1、气温：寒冷会使血压升高，高血压的并发症发生率上升，这在气温骤降时尤为明显，因而高血压患者应在冬季作好保暖工作，特别是四肢和头面部的保暖。
2、情绪：对人的身体影响是非常大的，相信大家有听说：气死周瑜、笑死牛皋的故事，就可以说明情绪的重要。该血压患者经常在情绪波动后有不良的感觉，会耳鸣、心慌、乏力、头晕等等，对于合并冠心病者可能发生心绞痛，而测血压会发现血压升高。因此患者要采取豁达态度，勿急勿躁，喜怒哀乐都要有度。
3、运动：高血压患者运动时一定要适当，适当的运动对身体是有好处的，它可以减轻体重，降低血压，扩张血管等好处，但运动也不能过于剧烈，要量力而行，如气功、太极拳、散步等。尤其练气功，首先要排除杂念，心身放松，这样，除运动之外，在精神状态上也达到一种恬淡，有利于降压。
4、休息、睡眠与体位：住院病人都有体会，入院头几天，即使不用药，血压也有可能降低，一方面是由于精神放松，安静的环境、充足的睡眠都很重要。
5、体重：降低体重有利于降低心脏负担，有助于降压。超重及肥胖者不仅会有血脂异常、糖耐量异常，也容易发生动脉粥样硬化。
随着生活越来越好，高血压的病症也越来越多，我们平时应该注意调节自己的生活习惯和饮食规律。所以平时我们可以通过改变自身的不良习惯，远离疾病的发生。